Tik neũinojo ũmonķs, kad ne vien pustreßio valako uũkirto keliŨ
emesto. Yra visko, o ũmonių prie stalo nedaug - de÷imt ar yra? ümonių
vienui vienas, neturõs nei ÷eimos, nei giminaißių, kurie jõ bûtų
- Kur nebus silpna, ponas, kad sveikatķlķ, kaip tas sakķ, i÷ķjo ir
puolķ padķti tķvui, kuriam buvo uũķjņs dusulio priepuolis.
pamatyti tik vienŨ saulķlydõ. AntrŨ sykõ jis jau nebepasikartos. Tad
verßiamas. Poryt mes bûsime Rygoje, sako Vķberis, prie÷ais mus sķdķs
besivoliojanßiŨ konservų skardinņ, taßiau ji sustojo ßia pat, prilipo
pasiseks. Taßiau durys prasivķrķ, ir pasirodķ rauk÷lķtas nepatiklus
i÷mirkņ, o skaistûs ir kvepiantys ÷vara pasirodytų. O duonŨ vis
pro Kombaus paliktŨ i÷kam÷Ũ, dingo i÷ akių.
- Pana÷iai.
kuriuo pirkķjai turķtų kreiptis. Na, pavyzdũiui, Saulķlydũių g-vķ arba
dievas mums naujŨ vargonininkŨ siunßia.

nenutvertų. öpaga... ötai ir stalo örapferis sķdi nenusisegņs ÷pagos -

laikote padugne?
klaikiausiŨ kalbos apsurdŨ. ô bet kokiŨ miniŨ ßia kreipiamasi
Ir neprilygs!
juoduliais paķjņ. Dar dienelķ kita, ir suũliugs, su÷neks drumzlini
vildamasis, jog pavyks rasti ir saulķtekius. Durų ilgai niekas
neapsibuvņ, o jau beaprimstŨ. Ir pagalvodavo Juza, rytŨ kilņs, visų
rodydamas nelygius dantis. - Garbingieji, kova vyksta ne dķl
plaßiu langu:
plaßiu langu:
Ir neprilygs!
smuktelķti, nuleisti ũemyn, atsidurti naujo pakilimo papķdķje, jeigu


Nepaũõstamasis i÷sitraukķ sniego baltumo nosinņ ir ÷luostydamas kaktŨ
- ötai jie.
ji styro prie ÷ono, vis subrazda õ kķdņ ar stalŨ. Nuo alkûnių ũemyn
- O lia lia, - ramiai lyg aidas pakartojo vyri÷kis.
siûlosi panķ÷ķti skardines. Jie neũino, kodķl a÷ vis ßia, kas mane
moteri÷kķs! Ne! A÷ i÷kviesiu milicijŨ! A÷ ÷ito taip nepaliksiu!
Ne vienŨ kilometrŨ ũengķ Juza, modamas ir nesumodamas, kodķl daro
- O jeigu a÷ tamstŨ labai graũiai papra÷ysiu? - vyras i÷traukķ i÷
uũpildķ sidabrinķ ÷viesa. Daiktai i÷tirpo. Maßiau prie÷ais save
milo ne vien pilko skiautķs tarp kaulų, bet ir tamsiai mķlyno. Tai ar
atsistoti.
dundķjo laiptai. Kaũkas kopķ auk÷tyn.

Turķdamas ÷itaip leisti laikŨ, kartais a÷ norom nenorom, i÷ nuobodumo
Magnus gera÷irdi÷ku, nusiũeminusiu balsu kreipiasi õ Rekņ:
- Ne, dķkui, - pasakiau, - tai ne mano sritis.
Taigi ÷e÷iasde÷imtųjų pavasarõ ûmai susirgo artimas ũmogus, gyvenņs
statyti stalus, ir dar palei lovas, ir per trobos vidurõ, kad nķ
Tai i÷ tiesų buvo saulķlydis. Jis truko neilgai, keletŨ minußių, kol
sunkveũimis, ir visas tarpas tarp sunkveũimio ir namo buvo nubarstytas
Jis uũpuolķ ant vi÷kų per patõ giesmķs vidurõ ir kaktomu÷om susidûrķ
kalbant, sunkokai suprantama.
tada, kai pripuolusi prie lango i÷vydo vaikinŨ, bķgantõ per ÷ventorių,
neũemi÷ko virpulio. TŨsyk jai nerûpķjo, kas tas nepaũõstamasis, niekad
nesitikķdamas, vis dķlto ÷irdies gilumoje laukiau i÷vysiŨs ÷õ tŨ
Rekķ atsisķda. jis tvardosi, taßiau nuo to jo balsas skamba dar
hercogaitķs ÷irdis vķl suspurda i÷ nuogŨsßio, kad ÷tai tuojau pasigirs
nukeliauti padangių keliu. Taßiau debesķlis tirpsta, skystķje, virsta
ramiai viskŨ apgalvoti.
neai÷ku kuriame i÷ dvide÷imties.

"draugai". öitaip sŨmoningai naikinama pati graugo sŨvoka. öitos
padarai, sunku prie jų prisķlinti per ÷ûvõ, o vaikytis kalnuose -
ir visam pasauliui. Juk jeigu pasaulis i÷ esmķs yra Bebio dalis arba
- O ko kreizķji? Tu juk nekaltas. Net Stalinas galiausiai paskelbķ,
ant Slaptojo Stalo dokumentus. Jo putniose rankose buvo tautų likimas

vķl prabilti. Bebas ũinojo, kad visi prana÷ai, visi mesijai daug
tarytum jau ir nurimsta. Taßiau prabyla kunigas Lemas ar pilies õgulos

prie÷ mi÷ias tuokķ Kukußių BlaũiokŨ su garsiŨja giesmininke
taip, o ne kitaip. Kelis kartus stabtelķjo, baudķsi grõũti, apkabinti
darbŨ ķmķ i÷ peties Juza, tai õ kelintŨ dienŨ sutaisķ, kas reikalinga
mostaguojant rankomis, atsagstyto ÷varko skvernai plaikstķsi. Vyras
galvos. I÷plķ÷iau ũinutņ ir õsidķjau õ ki÷enņ. öiaip sau. Neketindamas
÷varku pamatķ mane. Jis priķjo artyn ir paklausķ:
kolûkyje tiksliai valandomis apibrķũta darbo diena, per savaitņ viena
ûkana, nestumia mûsų bedugnķn ir netrai÷ko, o pats skiriasi, vķsiu
atsipagiriodami tolyn, daug sidabro Grabei palikņ, bet negali - verkia

atsainiai paspyrķ vienŨ skardinņ, ir ÷i, dũengsķdama õ grindis,
vertina Senõ atsainokai ir i÷ auk÷to.

rop÷ßiamķs plikomis uolomis, ie÷kodami kojai tvirtos ir patikimos
i÷ jo burnos padvelkķ vyneliu, ir todķl ji paklausķ garsiai, kad
÷eimos, nuo viso pasaulio. Sunki, be galo daug ir fizinķs, ir dvasinķs


visuomet, visais laikais ũmogaus gyvenimo kelias bus pana÷us õ kelionņ
kruvinŨ ÷irdõ rodyti, Vķberis sukioja galvelņ ant ilgo laibo kaklo, ir
Ambrasyßia. Choras giedojo "Veni creator spiritus". Ir Agotķlķ
i÷vaũiavau õ tas vietas, kur, tikķjausi, saulķlydũiai bus labai

÷ypsojosi ir juokavo su krovķjais.
pasi÷okti vietos nebeliko. Juza sķdķjo arßiausiai krik÷tasuolķs, tarp
kodylŨ mķgsta, sena ragana, - sukikeno zakristijonas, taßiau
÷iaipjau Dainius liko toks , kaip visuomet. Tik ßia niekam nekliuvo
daugiau, tik techninķ literatûra, o ÷i yra man nuobodi ir, atvirai
Dķja, vaikai tiesiogiai nepaveldi tķvų nuopelnų, su ilgesiu pamanķ
